จดหมายฉบับนี้
คือจดหมายที่ซูเฟยเขียนขอความช่วยเหลือ
จากเว่ยเหยียนในปีนั้น
เว่ยเหยียนเห็นแก่ความรักส่วนตัว
กลับเมืองหลวงกลางคันโดยพลการ
ทอดทิ้งทหารจิ่นโจวไว้ที่แนวหน้า
สุดท้าย
จึงก่อให้เกิดหายนะครั้งใหญ่
[พี่สามหวังว่าท่านสบายดี เกิดภัยกะทันหัน
ข้าเพียงหวังให้พี่สาม]
[ช่วยข้าพ้นภัย เป่ยเจวี๋ย
รุกรานต้าอิ้น ท่านพ่อนำทัพ]
[ต้านศึก เดิมคิดจะปกป้อง
แผ่นดินให้สงบ ไม่คิดเลยว่าคนชั่ว]
[วางอุบายแยบยล ฮ่องเต้โฉดหลงเชื่อคำโกหก]
โจรร้องจับโจร
เว่ยเหยียน
ท่านต่างหากที่เป็นกบฏตัวฉกาจในศึกจิ่นโจว
นี่คือจดหมายของชีหรงอิน
สิบเจ็ดปีแล้ว
ท่านคงจะลืมไปแล้ว
ข้าจะช่วยอ่านให้ท่านฟังเอง
พี่สาม
- เห็นอักษรดั่งเห็นหน้า...
- หุบปาก
เว่ยฉางอวี้ อยากสู้ก็เข้ามา
อย่าดูหมิ่นความบริสุทธิ์ของสตรีที่ล่วงลับ
ดูท่าเสนาบดีเว่ยยังมีคนที่ใส่ใจอยู่
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ท่านแม่ของข้าซ่อนจดหมายฉบับนี้
ไว้ในกล่องขนมที่ท่านมอบให้นาง
หลายปีมานี้
ท่านทำเรื่องชั่วร้ายมานับไม่ถ้วน
ถึงได้ร้อนตัวถึงเพียงนี้
ไม่กล้าแตะต้องกล่องขนมนี้สักนิด
ขอถามเสนาบดีเว่ยสักคำ
สิบเจ็ดปีมานี้
ท่านเคยสำนึกผิดต่อพ่อของข้าบ้างหรือไม่
เคยสงสาร
เหล่าทหารนับหมื่นที่ตายไปบ้างหรือไม่
เคยไว้อาลัยให้
น้องสาวแท้ ๆ ที่จำใจฆ่าตัวตายบ้างหรือไม่
แค่จดหมายปลอมหนึ่งฉบับ
ตราพยัคฆ์ปลอมหนึ่งคู่
ก็คิดจะใส่ร้ายข้าอย่างนั้นหรือ
เสนาบดีเว่ยฆ่าคนปิดปาก
เพราะจดหมายฉบับนี้ไปไม่น้อย
หากซูเฟยในปรโลกรับรู้
- การกระทำชั่วช้าของท่าน...
- หุบปาก
ห้ามเอ่ยถึงนาง
หากอยากพิสูจน์ว่าตราพยัคฆ์นี้
เป็นของจริงหรือปลอม
ก็ไม่ใช่เรื่องยาก
ตราพยัคฆ์เป็นของสำคัญของแผ่นดิน
ต้องมีบันทึกเก็บไว้ที่กรมกลาโหม
แม้บันทึกจะถูกเผาไปแล้ว
แต่คนที่สร้างตราพยัคฆ์ในปีนั้น
ราชครูเถายังมีชีวิตอยู่
เสนาบดีเว่ยถามดูก็รู้แล้ว
ราชครูเถามาถึงแล้ว
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ราชครูเถาเป็นหนึ่งในไม่กี่คน
ที่อยู่ในเหตุการณ์ปีนั้น
ถึงอย่างไรก็ต้องรักษาเกียรติของราชวงศ์
ขอให้ท่านช่วยตรวจสอบดูหน่อย
ว่าตราพยัคฆ์นี้เป็นของจริงหรือปลอมกันแน่
กระหม่อมรับบัญชา
[ตราอาญาสิทธิ์ทหารและเสบียง]
ทูลฝ่าบาท
ปีนั้นกระหม่อมเป็นผู้ควบคุม
การสร้างตราพยัคฆ์นี้ด้วยตนเอง
บนนี้มีรอยประทับอยู่
นี่เป็นของจริงพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีเว่ย
ท่านยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
เจ้ากำลังจะได้เป็นฮองเฮาแล้ว
เว่ยเหยียน
เจ้ามันทะเยอทะยานชั่วร้าย
หลอกลวงเบื้องสูง
โทษสมควรตาย
องครักษ์จินอู๋เว่ย
พ่ะย่ะค่ะ
จับตัวเขาไว้
เว่ยเหยียน เจ้า
เจ้าเด็กตระกูลฉี
เจ้ากล้าหรือ
อี่กุย เจ้าจะทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ได้นะ
รายงาน
ฝ่าบาท แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
กบฏสุยหยวนหวย
ส่งกองทัพบุกเข้ามาถึง
ประตูต้าอิ้นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
บุกเข้ามาได้อย่างไร
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึงจนได้
เขาช่างเลือกวันได้ดีจริง ๆ
ความแค้นระหว่างเราลุงหลาน
จะต้องสะสางให้จบสิ้น
แต่ก่อนหน้านั้น
รอให้ข้าปราบกบฏให้เรียบร้อยก่อน
ไป
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 39]
ฆ่าทุกคน
ทิ้งให้หมด
[ประตูต้าอิ้น]
ขอต้อนรับองค์จริงกลับวัง
สิบเจ็ดปีแล้ว
ในที่สุดข้าก็ได้ตำแหน่ง
ที่เป็นของข้ากลับคืนมา
ฝ่าบาทได้กลับขึ้นครองบัลลังก์
ช่างเป็นประสงค์ของฟ้า
เป็นลิขิตสวรรค์
- เป็นลิขิตสวรรค์
เฉียนเฉี่ยน
เป็นอย่างไร
คำสัญญาที่ข้าให้ไว้กับเจ้า
ข้าทำได้แล้ว
เจ้าคนเสียสติ
คิดว่าข้ายินดีเป็นฮองเฮาของท่านจริง ๆ หรือ
ฝันไปเถอะ
เจ้าจะต้องยอมตกลง
น้องเซิง
นั่งตำแหน่งนี้มาสิบกว่าปี
นั่งสบายหรือไม่
เสด็จพี่
ข้า
ข้ารอท่านอยู่ที่นี่ตั้งนานแล้ว
ลัญจกรหยกอยู่นี่
ทั้งหมดเป็นของท่าน
ขอร้องเสด็จพี่ อย่าฆ่าข้าเลย
เสด็จพี่ อย่าฆ่าข้าเลย
ต้าอิ้นมีคนไร้ประโยชน์อย่างเจ้าเป็นฮ่องเต้
รู้สึกผิดกับความทุกข์ทรมาน
ที่ข้าได้รับตลอดหลายปีนี้บ้างไหม
คุมตัวไป
รอตัดสินทีหลัง
- พ่ะย่ะค่ะ
อย่าฆ่าข้า
หรือว่าเขาจะได้เป็นฮ่องเต้จริง ๆ
รายงาน ประตูเซวียนเหมินมีความเคลื่อนไหว
เกรงว่านอกวังจะมีกองหนุนมาพ่ะย่ะค่ะ
แย่แล้ว
ติดกับแล้ว
หลี่สิงสมคบคิดกับกบฏสุยหยวนหวยคิดการกบฏ
ขุนนางกบฏเยี่ยงนี้
สมควรจับกุมมาลงโทษ
เจ้าแก่เว่ยเหยียน
เจ้าอย่าคิดว่า
แค่กำลังคนเพียงเท่านี้ของเจ้า
จะหยุดห้ากองทัพของฝ่าบาทได้
แค่นี้ยังไม่พออีกหรือ
กำลังคนแค่นี้เนี่ยนะ
อีกอย่าง ดาบเล่มนี้ของอู่อันโหว
จะหันไปทางใครก็ยังไม่แน่
อู่อันโหว ในเมื่อเจ้าก็มาร่วมสนุกด้วย
มาร่วมมือกับข้าดีหรือไม่
ข้าจับกุมฮ่องเต้หุ่นเชิดนั่นไว้แล้ว
มาเข้ากับข้าดีกว่า
เพราะข้าต่างหาก
ที่เป็นสายเลือดของรัชทายาทเฉิงเต๋อ
ฉีหมิน
เจ้าลอบสมคบคิดกับเป่ยเจวี๋ย
คิดฉวยโอกาสบีบคั้นต้าอิ้น
คิดว่าข้าไม่ระแคะระคายเลยหรือ
พอเจ้าอ้างตนเป็นผู้สืบทอดรัชทายาทเฉิงเต๋อ
กลับลืมเลือนอดีตตำหนักบูรพา
ที่กล้าหาญยอมตายแต่ไม่ยอมจำนนต่อเป่ยเจวี๋ย
ข้าเซี่ยเจิง
จะยอมสวามิภักดิ์ต่อเจ้าได้อย่างไร
อะไรนะ
ท่านกล้าแอบสมคบคิดกับเป่ยเจวี๋ย
จะยกแผ่นดินต้าอิ้นให้พวกคนเถื่อนหรือ
ธนูยิงแล้วย้อนกลับไม่ได้
ราชครูหลี่ ท่านจะมาเสียใจตอนนี้ก็สายไปแล้ว
ท่าน...
เรื่องที่เสนาบดีเว่ยทำนั้น
เลวร้ายกว่าข้ามากนัก
จิ่นโจวถูกตีแตก
ชาวเมืองถูกสังหาร
ยกดินแดนสิบสองหัวเมือง
ที่เหลียวตงให้พวกคนเถื่อน
ทั้งหมดเป็นเพราะเว่ยเหยียน
ที่คิดจะครอบครองแผ่นดินต้าอิ้น
แต่เพียงผู้เดียว
ข้าก็แค่เดินหมากที่เขา
เดินค้างไว้เมื่อหลายปีก่อน
ให้จบเท่านั้นเอง
ท่าน...
เสนาบดีเว่ย
สิบเจ็ดปีก่อน
เจ้าทำให้วังหลวงนองเลือด
คงคิดว่าไม่มีใครรู้
เรื่องที่เจ้าทำเสื่อมเสียในราชสำนักสินะ
เด็กนอกคอกที่แอบอ้างเป็นเชื้อพระวงศ์
ยังจะมาพูดจาเหลวไหล สร้างเรื่องโกหกอีก
ใครพูดจาเหลวไหล
เจ้าเว่ยเหยียนย่อมรู้ดีกว่าใครไม่ใช่หรือ
จับตัวเขาซะ
ขุนนางกบฏทุกคนที่อยู่ที่นี่ในวันนี้
ฆ่าให้หมดโดยไม่ละเว้น
เสนาบดีเว่ย ดูสิ
ฮูหยินและลูกของเจ้ามากันหมดแล้ว
ข้ารับรองได้เลย
หากคนของเจ้ากล้าก้าวออกมา
หัวของพวกเขาหลุดจากบ่าแน่
ไม่คิดว่าเสนาบดีเว่ยจะเลือดเย็นถึงเพียงนี้
เช่นนั้นก็ให้เว่ยฮูหยิน
แล้วก็คุณชายเว่ย
ลงนรกก่อนแล้วกัน
ฆ่ามันซะ
ฆ่า
อย่าฆ่าข้า
ข้าจะแต่งตั้งพวกเจ้า
เป็นแม่ทัพใหญ่ดีหรือไม่
ดีไหม
ถ้ายังส่งเสียงอีก
จะตัดหัวฮ่องเต้สุนัขอย่างเจ้าซะ
ถึงเวลาที่ต้องตัดสินกันแล้ว
ท่านเสนาบดี
นี่เป็นเรื่องระหว่างลุงหลาน
พวกเจ้าไม่ต้องยุ่ง ถอยไป
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
♪ ลมพัดมา ♪
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
เพลงกระบี่ของเจ้าพัฒนาขึ้นไม่น้อยเลยนี่
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
ข้าจะใช้เพลงกระบี่ของพ่อข้า
ทวงความยุติธรรมให้พ่อแม่ของข้ากับฉางอวี้
♪ อดีตผ่านไป ♪
อดีตตำหนักบูรพาและเหล่าทหารที่ตายอย่างอนาถ
ที่จิ่นโจว
ก็เอาสิ
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
เข้ามาเลย
♪ น่าเศร้านัก ♪
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
ท่านยอมแพ้เถอะ
ของที่ไม่ใช่ของท่าน
♪ ลมพัดมา ♪
ท่านไม่มีวันได้มันหรอก
เจ้าดูสิ แผ่นดินนี้เดิมทีก็เป็นของข้า
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
เป็นของข้ามาแต่ไหนแต่ไร
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
เจ้าชอบหรือไม่
ชอบหรือไม่
ข้าไม่เอาแล้ว
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
เป็นฮ่องเต้ช่างยากเหลือเกิน
♪ อดีตผ่านไป ♪
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
ข้าไม่อยากเป็นฮ่องเต้แล้ว
♪ น่าเศร้านัก ♪
ท่านบ้าไปแล้วจริง ๆ
ข้าไม่ได้บ้า
ข้าเลือกที่จะมีชีวิตอยู่ก็เพราะเจ้า
เพื่อข้าหรือ
ได้
ถ้าข้าตายท่านก็จะได้เลิกบ้าเสียที
ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าตาย
ฉีหมิน
ปล่อยพี่เฉี่ยนนะ
ฉางอวี้
เจ้าไม่ต้องสนใจข้า
ข้าหนีไม่พ้นหรอก
ปล่อยมือนะ
ไม่งั้นข้าจะฆ่าเจ้า
ฉางอวี้
เจ้าปล่อยมือเถอะ
เจ้าไม่ควรมาเดือดร้อน
เพราะเรื่องของข้ากับเขา
ข้าต้องการบัลลังก์
และต้องการเจ้าด้วย
แต่สุดท้าย
กลับไม่เหลืออะไรเลย
เจ้าปล่อยมือนะ
เจ้าจะทำให้นางตายนะ
เขาไม่ปล่อยมือหรอก
ทั้งชีวิตเขาไม่เคยรู้จักปล่อยมือ
♪ ข้าเพียงไม่อยากจะ ♪
♪ ตรึกตรองทุกถ้อยคำ ♪
♪ หลบซ่อนเงียบงันในกาลเวลา ♪
♪ มิใช่ไม่เชื่อเรื่องเวรกรรม ♪
♪ จึงต้องยึดติด ♪
ท่านเห็นแก่ตัว
♪ บางบทสรุปมีมาแต่เนิ่นนาน ♪
โหดร้าย
อารมณ์แปรปรวน
♪ เลือนรางในพันปี ♪
ทั้งหมดนี้เป็นเพียงการเสแสร้งของท่าน
♪ ถูกคนรุ่นหลังวาดไว้ ♪
ท่านก็แค่กำลังปิดบังความกลัวของตัวเอง
♪ แทนที่จะตายอย่างตรอมตรม ♪
♪ สู้ขอทุ่มสุดตัว ♪
ท่านเป็นคนที่น่าสงสาร
ความรักของข้ามันไร้ค่าขนาดนั้นเลยหรือ
♪ ความขมขื่นบนโลกหล้า ♪
ถึงต้องให้เจ้ามาเหยียบย่ำเล่น
♪ ล้วนเกิดจากรักที่มากไป ♪
นั่นไม่ใช่ความรัก
มันคือความอยากครอบครอง อยากควบคุม
♪ รักนั้นช่างยากจะได้มา ♪
ข้าไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น
♪ ถือคบเพลิงสว่างกลางทุ่งกว้าง ♪
แค่อยากไปจากท่านตลอดกาล
♪ บทเพลงเศร้าแห่งกาลเวลา ♪
♪ พบกันสั้นแต่จากลาเนิ่นนาน ♪
เพื่อเจ้า
♪ น้ำตาเพิ่งร่วงหล่นในสายน้ำ ♪
ข้าจะยอมเรียนรู้สักครั้ง
♪ ก็ต้องทิ้งตัวลงสู่ห้วงดารา ♪
♪ ไม่ต้องห่วงข้า ♪
♪ ทุกอย่างไม่อาจย้อนคืน ♪
♪ พันปีให้หลังเลือดของใครก็ล้วนเย็นเฉียบ ♪
♪ ปล่อยให้ผู้อื่นหัวเราะเยาะ ♪
♪ ก็ยังอยากให้เจ้าจดจำข้า ♪
♪ อย่าไปสนเลย ♪
♪ ฝากนามไว้ในภายภาคหน้า ♪
♪ ข้าเพียงอยากทิ้งร่องรอยไว้ในชีวิตเจ้า ♪
♪ ข้าจะปล่อยมือ ♪
♪ หลังจากทุ่มเทสุดตัวแล้ว ♪
♪ อย่าไปสนเลย ♪
♪ ดารารายบนยอดศิลาจารึก ♪
♪ ข้าจะทิ้งเรื่องเวรกรรมไว้เบื้องหลัง ♪
♪ จุดไฟลวงหยอกล้อเหล่าขุนนาง ♪
♪ ฟาดฟันชะตากรรมไม่เหลือทิ้งไว้ ♪
เซวียนเอ๋อร์
ธนูดอกนี้
ถือว่าตอบแทนบุญคุณที่เจ้าช่วยแม่ข้า
เซวียนเอ๋อร์
พ่อข้า
ไม่ใช่คนสารเลวอย่างเจ้า
เซวียนเอ๋อร์
[เซี่ย]
ทัพจี้โจว ทัพตระกูลเซี่ยมาถึงแล้ว
วังหลวงปลอดภัยแล้ว
ทหารที่ร่วมก่อกบฏกับฝ่ายฉีและเว่ย
ฟังข้าให้ดี
ผู้ที่วางอาวุธยอมจำนน
จะได้รับการละเว้นโทษตาย
ผู้ที่ขัดขืนต่อสู้
จะถูกตัดสินด้วยข้อหากบฏ
ประหารเก้าชั่วโคตร
ท่านเสนาบดี
พ่ายแพ้ถึงเพียงนี้แล้ว
ยังคิดจะดิ้นรนเฮือกสุดท้ายอีกหรือ
จิ่วเหิง
ไม่ทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
ท่านเสนาบดี
ถอยเถอะขอรับ
พวกเราจะคุ้มกันท่านออกไป
ไม่ต้องแล้ว
แพ้แล้ว
ก็คือแพ้
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ที่เดินบนเส้นทางที่ไม่มีวันหวนกลับนี้
ผลลัพธ์ในวันนี้
ก็ถูกกำหนดไว้แล้ว
คุมตัวไป
ไปเถอะ ท่านเสนาบดี
จบแล้วสินะ
เรื่องทั้งหมดนี้
จบลงแบบนี้แล้วสินะ
จบแล้ว
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
วันข้างหน้าของพวกเราจะดียิ่งขึ้น
หากชาติหน้ามีจริง
ให้ข้าเป็นคนเก็บเจ้า
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
[สามวันต่อมา]
ท่านโหว
เว่ยฮูหยินมาขอรับ
ฮูหยิน
เชิญ
ท่านป้า
เจิงเอ๋อร์
ท่านทำอะไรน่ะ รีบลุกขึ้น
ป้าอยากขอร้องเจ้า
ไว้ชีวิตท่านเสนาบดีด้วยเถอะ
นั่งก่อนขอรับ
ท่านป้า
เขาไม่สนใจแม้กระทั่งชีวิตของท่านกับลูก
เหตุใดท่านยังต้องขอความเมตตาให้เขาอีก
อีกอย่าง กฎหมายมิอาจให้อภัย
ท่านเสนาบดีไม่ใช่คนชั่วช้าสามานย์
หากไม่มีท่านเสนาบดี
ข้ากับเซวียนเอ๋อร์
คงไม่มีชีวิตรอดแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
พ่อของเซวียนเอ๋อร์
เป็นลูกน้องของเสนาบดี
ข้ากับพ่อของเซวียนเอ๋อร์แอบสาบานรักต่อกัน
แต่พ่อของเขากลับตายในสมรภูมิ
คนที่บ้าน
จะจับข้ากลับไปถ่วงน้ำ
ท่านเสนาบดีเป็นคนช่วยข้าไว้
ท่านเสนาบดีบอกว่า
พ่อของเซวียนเอ๋อร์เป็นลูกน้องเก่าของเขา
อย่างไรเสียชาตินี้เขาก็จะไม่แต่งงาน
แต่ที่บ้านก็เร่งรัดนัก
พอดีกับที่ข้าและลูกในท้อง
ไม่มีทางให้ไปแล้ว
เขาบอกว่านี่เป็นวิธี
ที่ได้ประโยชน์ทั้งสองฝ่าย
ท่านเสนาบดีมีบุญคุณต่อเราแม่ลูก
ท่วมท้นดั่งขุนเขา
เจิงเอ๋อร์
ถือว่าเห็นแก่ที่เซวียนเอ๋อร์
ช่วยรับธนูแทนเจ้า
ไว้ชีวิตท่านเสนาบดีด้วยเถอะ
ท่านป้า
ที่เขาไม่แต่งงาน
เป็นเพราะซูเฟยตระกูลชีใช่หรือไม่
ท่านเสนาบดีเป็นคนคิดลึกซึ้ง
ข้าไม่รู้
เจิงเอ๋อร์
หากกฎหมายไม่อาจให้อภัยได้จริง
ก็ขอให้เจ้าเห็นแก่ความเป็นลุงหลาน
ให้เขาตายแบบครบสามสิบสองด้วย
แม่ทัพปิ่นบุปผามาถึงแล้ว
[หยกงาม]
ฉางอวี้
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
บาดแผลดีขึ้นหรือไม่
ข้าสบายดี
[หยกงาม]
เจ้ามานี่สิ
ท่านแม่
ไท่เฟย
เว่ยเหยียนถูกจับ
อนุชาเสียสติ
สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว
ท่านปิดบังต่อไป
จะมีความหมายอันใด
สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้วจริง ๆ
ตั้งแต่เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
มันก็เปลี่ยนไปแล้ว
ตอนที่ซูเฟยตระกูลชีเพิ่งเข้าวัง
เป็นคนที่มีนิสัยเรียบง่ายมาก
ไม่เคยแก่งแย่งชิงดีต่อหน้าฝ่าบาท
[อดีตฮ่องเต้ ฉีอี้]
จนกระทั่งนางถูกตรวจพบว่าตั้งครรภ์
เดือนที่หมอหลวงวินิจฉัยว่าตั้งครรภ์
กลับไม่ตรงกับบันทึกของสำนักราชเลขาธิการ
ซูเฟยลอบคบหากับเว่ยเหยียนจริงหรือ
ชีหรงอินตั้งครรภ์ได้สามเดือน
หากนับย้อนวันกลับไป
น่าจะตั้งครรภ์ช่วงก่อนหลังวันไหว้พระจันทร์
ในงานเลี้ยงวันไหว้พระจันทร์ปีนั้น
เว่ยเหยียนเมาในงานเลี้ยงหลวง
หลังจากเมาก็ทำเรื่องเสื่อมเสีย
ล่วงเกินนางกำนัลคนหนึ่ง
บังเอิญถูกอดีตฮ่องเต้ที่เสด็จไปชมจันทร์
และเหล่าขุนนางพบเข้าพอดี
แต่เพราะเป็นแค่นางกำนัล
อดีตฮ่องเต้จึงไม่สะดวก
ที่จะเอาเรื่องในตอนนั้น
จึงประทานนางกำนัลคนนั้นให้แก่เว่ยเหยียน
ราชวงศ์ไร้หัวใจ
หลังจากซูเฟยถูกตรวจพบว่าตั้งครรภ์
ก็ถูกสอบสวนทุกคืน
จนกระทั่งคืนเทศกาลล่าปา
จู่ ๆ ตำหนักชิงหยวนก็เกิดไฟไหม้
ใต้เท้าเว่ย
องครักษ์จินอู๋เว่ยที่ไปลาดตระเวน
รีบไปช่วยดับไฟ
[ตำหนักชิงหยวน]
กลับพบว่าเว่ยเหยียน
เข้าเมืองหลวงโดยไม่มีราชโองการ
ปรากฏตัวในเขตพระราชฐานชั้นใน
ไสหัวไป
จ้าวสวินเคยให้การไว้
บอกว่าไฟไหม้ในวังเป็นฝีมือ
ของพระชายาองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
หรือว่ามีเรื่องซ่อนเร้นอื่นอีกหรือ
เจ้าเคยเห็นน้ำดับไฟที่สาดเข้าไปในกองไฟ
แล้วเปลวไฟยังลุกโชนสูงขึ้นอีกไหม
ข้าเคยเห็น
ในกองไฟนั้นมีแต่กลิ่นน้ำมันถง
วังหลวงถูกล้อม
[ตำหนักชิงหยวน]
เสียงการต่อสู้ดังกึกก้อง
เหมือนกับวันก่อนไม่มีผิด
ต่อมาหมอหลวงที่ตรวจรักษาก็ฆ่าตัวตาย
ทิ้งจดหมายลาตายไว้ว่า
ที่จริงซูเฟยไม่ได้ตั้งครรภ์
ถ้าอย่างนั้น
คนที่วางเพลิง
คือพระชายาองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ส่วนคนที่เผาซูเฟยจนตาย
ก็คืออดีตฮ่องเต้
ขอบคุณไท่เฟย
ที่เล่าเรื่องราวในอดีตให้ฟัง
จิ่วเหิง เจ้ามาส่งลุงไปสู่ปรโลกสินะ
ข้ามาเล่นหมากล้อมกับเสนาบดีเว่ย
ในกระดานที่ยังเล่นไม่จบต่างหากเล่า
พ่อของเจ้าเด็กนั่น
แม่ทัพเซี่ยตายอย่างอนาถที่จิ่นโจว
เรื่องราวในปีนั้น
ไม่ว่าอย่างไรเขาก็ต้องการคำตอบให้ได้
เห็นชัดว่าเป็นแผนการของอดีตฮ่องเต้
เหตุใดเจ้าถึงต้องแบกรับคำครหาไปชั่วชีวิต
เจ้าต้องการอะไร
หมากกระดานนี้
เสนาบดีเว่ยคงจะคุ้นเคยเป็นอย่างดีใช่ไหม
เจ้าคิดออกหรือยัง
หากยังคิดไม่ออก
ก็ให้ข้างีบอีกสักครู่
พี่สาม
ท่านขี้โกง
ไหนบอกว่าจะใช้ฝีมือแค่สามส่วน
ฆ่าเวลาเป็นเพื่อนข้า
แล้วดูท่านสิ
ใช้ฝีมือทั้งหมดล้อมปราบข้าชัด ๆ
ข้าใช้ฝีมือแค่สามส่วนจริง ๆ นี่นา
งั้นท่านก็พูดมาตามตรงเลยสิ
ว่าฝีมือของข้าไม่เอาไหน
สู้พี่สามไม่ได้
ไม่เล่นแล้ว
ก็ได้ ข้าเดินใหม่หนึ่งตา
ขอข้าคิดก่อน
ว่าจะใช้ฝีมือสามส่วน แพ้อย่างไรให้สวยงาม
แพ้หมากมีอะไรยากกัน
ข้าช่วยท่านพี่เองแล้วกัน
น้องเล็ก อย่าซนสิ
พี่ ท่านนี่หัวทึ่มจริง ๆ
ระวังถ้าชนะอีก พี่สะใภ้จะโกรธจนหนีไปแล้วนะ
หว่านเอ๋อร์บอกว่า
พวกเจ้าเดินหมากกันอยู่ที่นี่
ข้าก็เลยมาขอดูด้วยคน
ไม่ต้องมากพิธี ๆ
รีบนั่ง นั่ง ๆ ๆ
ถ้าหมากตกลงไปในที่ที่ไร้ทางหนี
ต้องรีบหาวิธีทำให้มันกลับมาเดินได้
หมากก็เหมือนชีวิตคน
ต้องมีได้มีเสีย
มีได้มีเสีย
ท่านราชครู
นี่เป็นสิ่งที่ท่านเคยพูดไว้
มาถึงขั้นนี้แล้ว
อย่ามาเล่นลิ้นกับข้าอีกเลย
ข้าไม่เคยเชื่อเลย
ว่าเจ้าเป็นคนวางแผนโศกนาฏกรรมที่จิ่นโจว
แต่ว่าตอนนั้นทำไมเจ้าถึง
ผลีผลามกลับเมืองหลวงล่ะ
เรื่องนี้มันเป็นมายังไงกันแน่
ยังจำคืนวันสิ้นปีเมื่อสิบแปดปีก่อน
งานเลี้ยงสุรากุ้ยฮวาที่ตำหนักบูรพาได้
ราชครู
ตอนนั้นท่านก็อยู่ด้วย
คืนนั้น
ข้ายังหนุ่มคึกคะนอง
สร้างเหตุหายนะจากวาจา
[รัชศกไท่คังปีที่ยี่สิบห้า]
วันนี้เป็นวันสิ้นปี
ข้าเชิญทุกท่านมา
เพื่อลิ้มลองสุรากุ้ยฮวาหมักเอง
ของตำหนักบูรพา
เหมันต์มีสุราชั้นเลิศ
[องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ ฉีหยวน]
มีเนื้อกวางย่าง
จะมีสุขใดเท่า
[ราชบัณฑิตสำนักศึกษาหลวง หลี่สิง]
[เจ้ากรมโยธา เถาอี้]
ขอบคุณ
สุรากุ้ยฮวานี่
หอมละมุนเตะจมูก
[ผู้บัญชาการ เว่ยเหยียน]
[แม่ทัพใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน เซี่ยหลินซาน]
เป็นสุราชั้นเลิศจริง ๆ
มา องค์รัชทายาท
ขอดื่มให้ท่านอีกจอก
แม่ทัพเซี่ย ๆ
วันนี้ได้รับอนุญาตแล้วหรือ
ถึงได้ดื่มไม่ยั้งเช่นนี้
ข้าว่าท่านน่ะ ดื่มให้น้อยหน่อย
จะได้เหลือให้พวกเรา
ได้ชิมรสชาติบ้าง
ผู้บัญชาการพูดถูกอย่างยิ่ง
หลินซานคอทองแดง
ถ้าเจ้าไม่ดื่มพอประมาณ
พวกเราก็ไม่ได้ดื่มกันพอดีน่ะสิ
ท่านละก็
ราชครู
แค่สุรากุ้ยฮวาเอง
ขอเพียงทุกท่านชอบ
มีให้ดื่มไม่อั้น
ดี
- ดื่ม
- พวกเรามีสุราดื่มแล้ว
- มา ๆ ๆ
สุราอาหารรสเลิศ
ขุนนางภักดีกษัตริย์ปรีชา
สหายรู้ใจร่วมวง
นี่ก็คือความสุขที่สุดในชีวิต
สหายฉีหลิน
นี่อาจเป็นครั้งสุดท้ายที่เรา
จะได้อยู่เฝ้าปีด้วยกันแล้ว
[แม่ทัพซือหม่า เฮ่อจิ้งหยวน]
ข้ากำลังจะออกจากเมืองหลวง
ไปที่จิ่นโจว
[ขุนศึกหวยฮว่า เว่ยฉีหลิน]
สหายเฮ่อ
ชายแดนซีเป่ยขัดสน
จิ่นโจว ฉงโจว จี้โจว ยิ่งแร้นแค้น
ท่านไปครั้งนี้ต้องดูแลตัวเองให้ดี ๆ
ลูกผู้ชายก็ควรสร้างคุณงามความดี
อย่างไรก็ดีกว่าคอยก้มหัว
ประจบสอพลอผู้มีอำนาจอยู่ในเมืองหลวง
น่าเสียดาย
ที่ไม่ได้รอเห็นหลานชายคลอด
หลานสาวต่างหาก
ชอบเด็กผู้หญิงสินะ
สหายเฮ่อ ท่านอ่านตำราเยอะกว่าข้า
ช่วยตั้งชื่อให้หลานสาวหน่อยสิ
ทำไมเจ้าไม่ให้นายท่านของเจ้าตั้งชื่อให้ล่ะ
ผู้บัญชาการน่ะตำแหน่งสูงเกินไป
ข้ากลัวว่าลูกจะรับไม่ไหว
ราชบัณฑิต
จิ่วเหิงของข้าก็ถือว่าฉลาดกว่าคนทั่วไป
เมื่อไรเขาจะได้ไปที่สำนักศึกษาหลวงของท่าน
เพื่อร่ำเรียนวิชา
เซี่ยเจิงยังเป็นเด็กอยู่เลย
เจ้าเป็นลุง
พ่อแท้ ๆ ของเขายังไม่รีบร้อนเลย
ใครว่าข้าไม่รีบล่ะ
พวกท่านไม่รู้หรอก
เจ้าเด็กคนนี้น่ะใคร ๆ ก็เอือมระอา
วัน ๆ เอาแต่ซุกซนก่อเรื่อง
ข้าไม่ได้โกหกพวกท่านนะ
ตอนนี้ข้าอยากจะส่งเขา
ไปสำนักศึกษาหลวงทันทีเลย
ให้ท่านช่วยอบรมสั่งสอนเขาสักหน่อย
ฉางอวี้
ใช่
เว่ยฉางอวี้
ขอให้แข็งแรงปลอดภัยเนิ่นนาน
อุดมสมบูรณ์ไปทุกหย่อมหญ้า
ว่าอย่างไร ดีหรือไม่
ชื่อนี้ดีมาก
วันหลังข้าจะพาหลานสาวคนโตมาคารวะท่าน
สุราดีจริง ๆ
- ปีหน้าท่านจะนำทัพไปรักษาการณ์ที่จิ่นโจว
- สุราดี
หากท่านแม่ทัพไม่รังเกียจ
ข้ายินดีจะร่วมทางไปด้วย
ร่วมเผชิญภัยของบ้านเมือง
ความปลอดภัยของรัชทายาท
เกี่ยวพันถึงความมั่นคง
ของราชสำนักและบ้านเมือง
จะผลีผลามไม่ได้
ใช่แล้ว
บุคคลสำคัญ ไม่ควรไปอยู่ในที่อันตราย
องค์รัชทายาทโปรดไตร่ตรองด้วย
พวกท่านคงไม่ทราบ
ฤดูร้อนปีนี้ทางใต้เกิดอุทกภัย
ข้าเดินทางไปช่วยเหลือผู้ประสบภัย
แต่ตระกูลเจี่ยกลับคอยขัดขวางทุกทาง
ชาวบ้านเดือดร้อนแสนสาหัส
เสด็จพ่อพิโรธ
แต่กลับไม่เอาผิด
องค์ชายสิบหกและตระกูลเจี่ย
กลับมาตำหนิข้า
ว่าช่วยเหลือผู้ประสบภัยได้ไม่ดีพอ
หลายปีมานี้
เสด็จพ่อทรงเข้มงวดกับข้าเป็นพิเศษ
แต่กับตระกูลเจี่ยและองค์ชายสิบหก
กลับทรงเมตตาเป็นอย่างยิ่ง
ข้าสับสนไปหมด
บางที
การอยู่ให้ห่างจากราชสำนัก
ไปสร้างผลงานที่ชายแดน
อาจจะเป็น
ทางออกสุดท้ายของข้า
เรื่องหยุมหยิมในบ้าน
ขายหน้า
ทุกท่านแล้ว
องค์รัชทายาทมีทั้งคุณธรรมเมตตา
มีปัญญาและความกล้า
เป็นผู้ที่เหมาะสมที่สุดในการสืบทอดตำแหน่ง
ข้าไม่เข้าใจเลย
ว่าเหตุใดฝ่าบาทถึงได้ลำเอียงเช่นนี้
ฝ่าบาทไร้คุณธรรม
เช่นนั้นให้เขาสละราชสมบัติก็สิ้นเรื่อง